Bueno, las familias de los rehenes alemanes que
fueron tomados en los ataques terroristas de H mastera
han viajado a Berlín para
presionar al gobierno para que tome más
medidas. El Canciller Schultz se reunió con algunos de
ellos en Israel anteriormente y sus
súplicas han sido
sinceras. Mi
hermana, ella está muy, muy enferma.
mujer en esta foto aquí está
tejiendo cabezas para bebés recién nacidos en
todo
margarite Moisés fue secuestrado por
terroristas de Hamas junto con otros cinco
miembros de la familia sus parientes han venido a
Alemania para mantener la presión sobre el
gobierno
aquí este es el Sr. Schultz y
yo y le dijimos  él no queremos
interferir en la
política alemana pero tienes que hacer
algo los ataques los han dejado
con noches de insomnio y
pensamientos interminables sobre sus seres queridos
nuestra misión
aquí
es hacer nuestro
mejor esfuerzo para que Alemania reaccione contra el
terror y no  solo muestran su
simpatía eso no ayuda
ahora necesitamos
caminar y no
simpatía Gard Conrad es un ex
oficial de inteligencia alemán que ha tenido experiencia
mediando entre Israel y Hamas
cree que es probable que los rehenes
estén retenidos
bajo tierra uh, para nuestra probabilidad
serán retenidos en lugares seguros,
debajo, es decir, en el
sistema de túneles de Gaza, posiblemente distribuidos
hoy en día en vista de una próxima
operación de las Fuerzas Terrestres en el norte de
Gaza, posiblemente más en el sur que en
el norte, pero no en un lugar que
Sería poco probable, uh, y serán
colocados para proteger a sus
secuestradores. Los tomadores de rehenes, en primer
lugar, explícanos qué quieres decir
con que serán colocados para
proteger a sus
secuestradores, es decir, en la proximidad,
es decir, en el  proximidad de uh
digamos toma de decisiones um gente de
Hamas ese liderazgo militar trans
liderazgo político en lo que respecta a lo que están
en Gaza uh eso significa uh si quieres
golpearlos corres el riesgo de golpear a los rehenes,
así que volvemos a esto, uh, notorio  El
uso de escudos humanos por parte de Hamas y nuevamente
solo podemos especular, pero
estás bastante seguro de que aún dentro
del territorio no se los habrán
quitado,
eso sería bastante extravagante,
porque eso supondría que
Hamas lo haría.  han podido sacarlos de contrabando a
través de un túnel hacia
territorio egipcio no hay otras opciones, ¿
verdad? y los
aspectos prácticos de cuidar a tantos
bebés, niños, mujeres, ancianos,
uno de los cuales fue un sobreviviente del holocausto, los aspectos
prácticos de cuidarlos en
circunstancias tan estresantes.  Esto es, con toda probabilidad,
un desafío, por un lado, por otro
lado, podemos asumir que Hamas se está
cuidando muy bien,
lo que significa que son privilegiados en términos
de comida, en términos de bebidas, etc.,
no compartirán el  El mismo destino que
sus compañeros palestinos, uh, uh, arriba,
así que
debería ser posible para ellos, aunque
me imagino que cuidar a las
personas más vulnerables entre los
rehenes podría ser un desafío, también podría ser
una razón para, con suerte, liberarlos
antes que todos.  los demás tienen razón
y ¿tenemos claro lo que Hamás quiere
para que los rehenes sean
liberados? En Prin, sí, aunque
tendremos que preguntarnos si Hamás
alguna vez esperó tener 200, aproximadamente 200
rehenes, porque um y, por supuesto, tan
diversos, digamos.  grupo de rehenes
teniendo relaciones con un buen número
de países internacionales
Actores internacionales países
países extranjeros así que digamos que el primer objetivo
ahora es simplemente mantenerlos para
salvaguardar sus propias vidas, eso significa que el
secuestrador de Hamás vive el segundo objetivo
podría ser entonces negociar o
hacer cumplir una especie de resultado no benigno pero
aceptable de la guerra
para Hamás y el tercero, si
logran eso es, por supuesto, negociar
dentro de los marcos que conocemos, la
liberación del número máximo  de
prisioneros palestinos en Israel y usted
sabe que hay digamos 4.500 o
posiblemente 6.000, no lo sabemos y
seguramente pedirán que los
liberen a todos,
está bien, nuevamente especulamos para nosotros cómo
comienzan las negociaciones con quién habla.  quién y
cómo, especialmente cuando ambas partes han dicho que
no
hablaremos bien, eso es cierto por el
momento, por supuesto, nadie hablará ahora,
siempre y cuando las armas aún no se
hayan quedado en silencio, eso
significa que al final, uh, si no hay  Hay muchas maneras
de hacer cumplir su liberación y, como
ustedes saben, esto es todo un desafío, por
decir lo menos. Entonces, al final,
habrá negociaciones indirectas,
por supuesto, mediadas
por Egipto para nuestra probabilidad, porque Egipto
mantiene los canales para ambos.
lados, ¿podemos ver su propia
experiencia personal con el soldado israelí
gillad shal shalet? Hamás lo retuvo durante 5
años, incluso rechazó las solicitudes de la
Cruz Roja para visitarlo y verificar su
bienestar, cuando trabajó en esas
negociaciones de negociación, ¿cuál fue el gran avance?
fue lo que te hizo pensar que
ahora estamos empezando a llegar a
alguna parte,
como dije, si la guerra, uh, algún día
termina, entonces Hamas, si todavía existe,
esta es una de las preguntas, la pregunta
es quién será entonces el lado negociador.
de Hamas, pero supongamos que alguien
quedará y si los rehenes
también están allí, alguien tendrá que
decidir cómo liberarlos y si
Hamas o un sucesor todavía tiene algún tipo de
poder de negociación, lo harán
y el  El momento de hablar llegará
cuando Hamás o su sucesor o
quien sea que dé algún tipo de señal,
no sabemos, no sabemos si
hay algunos canales secundarios tentativos,
tal vez por motivos puramente humanitarios,
eso podría ser una  primer
intento No sé, la gente, los países, los
gobiernos a veces indican que
están haciendo todo lo posible para
hacerlo, esto podría ser solo una charla. Espero que
haya algo detrás de eso, pero en este
momento, como dije, Hamas
insistirá tanto tiempo.  ya que existe para obtener el
tipo de garantías para su propia
supervivencia, la primera línea básica y la segunda
es exigir el máximo de
concesiones del lado que es el
marco, si el marco se puede
mantener, esa es una pregunta, muchas gracias,
mediador.  negociador de rehenes Conrad
Gart Conrad gracias
gracias el presidente de Alemania se ha reunido con las
familias de los rehenes alemanes retenidos
por Hamas Frank valter steinm expresó
su solidaridad y trató de tranquilizarlos
es importante para mí tenerlo
aquí hoy como presidente y decirle
nos pertenece. Estamos a su
lado en estos terribles momentos
y estamos haciendo todo lo que está a nuestro alcance.
Puedo asegurarles, y ya
lo han oído de boca de la
Canciller, que el gobierno alemán está
haciendo todo lo que está a su alcance para asegurar
la liberación de su  seres queridos y
estamos en estrecho contacto con todos los
actores clave en la región y también más allá,
nuestra analista política senior
Melinda Crane me dio su evaluación del
discurso del presidente alemán, profunda empatía, uh, allí al
principio, para los individuos, uh, familias
y uh.  y una expresión muy personal
de compasión y tristeza por parte
del presidente y luego, hacia el final, una
condena muy, muy poderosa de los
ataques antisemitas. Hemos visto
incidentes antisemitas en aumento
desde el ataque de Hamas contra Israel y una
muy  declaración muy fuerte del
presidente de que esto no será
tolerado, que por importante que
sea la libertad de expresión, no incluye el
derecho a denigrar a los judíos, el derecho a
expresar odio antisemita, que toda
persona que vive aquí debe saber de qué se
trataba Aitz.  debemos conocer la historia del
Holocausto y que es un
deber cívico de todos los que vivimos aquí y que
Alemania no discrimina por
motivos de religión y no tolerará
nada parecido ahora, todo esto viene
con el trasfondo de estas protestas
que  He visto que no fueron simplemente
protestas para expresar apoyo o
solidaridad con los civiles palestinos,
sino que fueron mucho más allá para
expresar sentimientos antisemitas y esto
es, como dijo, algo que Alemania
no puede ni tolerará porque,
como mencionó, la fundación  del
estado de Israel es esencialmente parte de
la historia de la República Federal de
Alemania debido a la responsabilidad de Alemania
por el Holocausto y, por
lo tanto, la necesidad de una acción muy, muy fuerte
aquí y pensé particularmente en
esas palabras finales que serán un
mensaje que será  acogida por muchos
aquí en Alemania que se han horrorizado
al ver, por ejemplo, cócteles molotov
lanzados contra una sinagoga no lejos de donde
usted y yo estamos sentados en este momento,
justo esta semana, lo cual es, por supuesto, un terrible
recordatorio de los incidentes
que condujeron a  a la Segunda Guerra Mundial y al
Holocausto, y para cualquiera que haya
seguido los intentos de Alemania de lidiar con
esa dolorosa historia, será, como
dijo, profundamente deshonroso y vergonzoso, gracias
por eso. Melinda Melinda crane es la
principal analista política de DW, gracias